Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Bandar Hanzhou; 2002]
Tidur lagi?
Awak menakutkan saya.
Bagaimana keadaannya?
Tak jumpa dia.
Cikgu itu meletakkan jawatan.
Rakan sekerjanya kata dia berhijrah.
Jadi dia melarikan diri.
Hongchao kanan.
Bagaimana kita hendak terus
menyiasat kes ini?
Tiada kes yang tidak dapat kami selesaikan.
Siasat sahaja seperti biasa.
Panggil Xu Li.
Tanyakan kepadanya sama ada
mana-mana rakan sekelasnya
atau guru-guru lain
tahu tentang ini.
Ya, saya sedang mencari
nombor telefon sekarang.
Ini nombornya.
Saya jumpa.
Xu Li.
Ini Mai Hongchao.
Awak ingat saya tak?
Pegawai Mai.
Bolehkah awak berhenti menyiasat?
Kenapa?
Rakan sekelas saya cakap saya berbohong.
Saya betul-betul tak mahu polis
terlibat lagi.
Pegawai Mai.
Saya merayu kepada anda untuk menghentikan siasatan ini.
Aku tak mahu mereka
datang ke rumahku lagi.
Saya betul-betul takut.
Ada orang datang ke rumah awak?
Dengar.
Kunci pintu rumah kamu sekarang, boleh?
Jangan risau. Kami akan sampai ke sana tidak lama lagi.
Sesuatu telah berlaku di rumah Xu Li.
-Jom.
Apa yang berlaku?
Siapakah awak?
Kami dari Unit Siasatan Jenayah
Biro Perbandaran.
Apa yang berlaku di sini?
[Guazi, Pembunuh]
Seorang gadis muda mengelar pergelangan tangannya.
Sebelum ambulans tiba,
dia sudah mati.
Siapa nama mangsa itu?
Namanya...
Xu Li.
Xu Li?
Dia mengelar pergelangan tangannya?
[Leng Shan, kawan Xu Li]
[Hukuman]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah
dan melakukan kesilapan]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[dan hukum mati mereka
yang melanggar larangan]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 4]
Pengarah Peng.
[Pekerja Cemerlang]
Macam mana tehnya?
Jika anda sukakannya,
Saya boleh belikan awak satu tin lagi.
Qin Feng pernah
berprestasi dengan sangat baik
ketika dia berada di biro itu.
Tetapi, Zhong,
Aku perlu kau awasi dia.
Hubungannya
dengan Hu Xiaoyue agak istimewa.
Saya risau
dia mungkin akan merosakkan keadaan.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Saya fikir
kebolehan adalah satu perkara,
watak adalah perkara lain.
Dia tidak boleh hanya mahir
tanpa akhlak yang baik.
Lihatlah kejadian yang disebabkannya pada hari itu.
Bukankah dia memperbodohkan kita?
Janganlah kita ungkit
apa yang sudah berlalu.
Saya tertanya-tanya apa yang Pengarah Ye
sedang berfikir sungguh.
Tiada apa yang istimewa.
Seorang pemimpin memindahkan
seseorang yang dikenalinya untuk bekerja di sisinya—
itu perkara biasa.
Tapi dia tak boleh sebut sahaja
dan pindahkan seseorang.
Saya tidak kisah,
tapi sekurang-kurangnya dia patut
berunding dengan awak dan Pengarah Yan.
Kami berdua
tidak mempunyai sebarang bantahan.
Bukankah kita patut membina hubungan yang lebih baik
dengan Pengarah Ye?
Awak baru sahaja dipindahkan
kembali ke biro, kan?
Siasatan itu satu perkara,
tapi jangan biarkan orang lain menyusahkan anda lagi.
Bodoh—sekarang kau tengah mengajar aku ke?
Macam mana saya jadi bodoh?
Saya baru sahaja balik.
Pada peringkat ini,
walau dengan siapa aku rapat,
Saya tak patut rapat dengan Pengarah Ye.
Kenapa?
Pengarah Yan dan Pengarah Peng
kedua-duanya bakal dinaikkan pangkat,
tetapi kemudian Pengarah Ye dipindahkan ke sini,
dan semua orang terpaksa kekal di tempatnya.
Bagaimana mereka boleh
tidak mempunyai perasaan tentang itu?
Saya telah dipindahkan ke sini oleh Pengarah Ye.
Jika saya sentiasa dilihat bersama Pengarah Ye,
macam mana orang lain tak ada masalah dengan saya?
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Ada sesuatu yang terlintas di fikiran awak ke?
Tidak.
Saya tak ada apa-apa dalam fikiran.
Saya cuma agak risau.
Qin Feng telah menyertai jabatan saya.
Dengan hubungannya dengan Pengarah Ye,
Saya tak tahu macam mana nak uruskan dia.
Uruskan sahaja dia seperti yang sepatutnya.
Jika tiada disiplin,
takkan semuanya akan hancur berkecai?
Ya.
Saya belum
lama berada di Biro Perbandaran,
tidak pernah bekerja dengan Pengarah Ye,
dan tak tahu
perangai dia macam mana.
Apakah perangai Pengarah Ye?
ada kaitan dengan cara awak menguruskan Qin Feng?
Langsung tiada apa-apa.
Awak terlalu memikirkan sesuatu sepanjang hari.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Hati-hati, saya baru sahaja mengisinya semula.
Awak tahu apa,
teh awak sebenarnya agak sedap.
Sebenarnya,
Di tempat kerja,
Kamu boleh jadi tangguh
dan tanpa kompromi,
tetapi secara peribadi
dia sebenarnya agak santai.
Jangan terlalu memikirkan sesuatu.
Fokus sahaja untuk melaksanakan tugas anda dengan baik.
Apabila anda melakukan kerja yang baik,
pihak kepimpinan akan perasan.
Ya.
Betul juga apa yang saya fikirkan.
Saya faham
bagaimana perasaan anda.
Lagipun,
awak dah nak sampai ke usia tu.
Jangan risau.
Saya tidak risau.
Tidak sama sekali.
Apa yang awak cakapkan ni?
-Kapten Ji, ayuhlah.
-Ji.
Ayuh.
Saya lebih suka dipanggil Ji.
Apa karut Kapten Ji ni?
Jom. Duduk.
Lihat betapa sihatnya pemakanan ketua tua kita.
Anak-anak muda patut makan lebih banyak daging.
Jarang sekali
kami bertiga dapat berkumpul lagi.
Betul tu.
-Ia jarang berlaku.
-Ia memang jarang berlaku.
Tiga penembak muskete
dari Pekan Gutang bersatu semula.
Tapi, Gila,
jangan ingat saya membebel awak lagi.
Sekarang awak berada di Biro Perbandaran,
anda perlu lebih berhati-hati
tentang cara anda melakukan sesuatu.
Saya tahu kenapa
awak telah dipindahkan kembali ke sini.
Tapi saya nak bagi nasihat sikit:
Kurangkan sikap gila kau tu.
Adakah anda sedar berapa banyak mata
sedang memerhatikan anda dalam kedudukan anda sekarang?
Juga,
ramai orang mempunyai bantahan
untuk pemindahan anda kali ini.
Abang,
awak betul-betul tengah mengajar saya ke?
Jika kita
bercakap tentang
tempat ini,
kalau begitu saya senior awak.
Di mana awak semasa saya bekerja di sini?
Saya telah dipindahkan dari sini.
Sekarang awak sedang memberi saya syarahan?
Itu benar.
Lihatlah dia,
begitu sombong.
Warga emas,
bukankah awak
diturunkan pangkat ke jabatan saya
kerana anda telah melakukan kesilapan?
-Awak dah buat silap.
-Ya, saya dah diturunkan pangkat.
Jadi,
kawal perangai awak.
Jangan buat kesilapan lagi,
atau anda mungkin akan diturunkan pangkat lagi.
Itu tidak akan berlaku.
Orang,
awasi dia.
Jangan risau. Saya boleh kawal dia.
Kapten Zhong, bertenanglah.
Jangan cederakan diri sendiri.
Kapten Zhong.
Terima kasih.
Awak dalam keadaan yang sangat baik.
Di sini, Kapten Zhong.
Baiklah.
Terima kasih.
Bagaimana rasanya
pada hari pertama awak balik?
Suasana di Biro Perbandaran
memang hebat.
Kami hanya berbincang mengenainya.
Saya berkata, dengan suasana yang begitu baik,
Sepintas lalu anda boleh tahu ia adalah satu pasukan
yang diketuai oleh Kapten Zhong.
Cukup. Cukup.
J-Jangan puji saya.
Qin.
Oleh kerana awak sudah kembali sekarang,
biar saya berterus terang dengan awak.
Mulai sekarang,
awak perlu lupakan
kaedah balai polis itu.
Ya.
Saya ingin menjelaskan pendirian saya
kepada anda, Kapten Zhong.
Walaupun
Pengarah Ye memindahkan saya ke sini,
memandangkan saya di jabatan awak sekarang
dan di bawah pimpinanmu,
Aku askarmu.
Aku akan pergi ke mana sahaja kau tunjukkan aku.
Aku akan ikut semua perintahmu.
Bagus.
Dengan komitmen itu,
Saya akan
berterus terang sepenuhnya dengan awak.
Ayuh.
-Duduklah. Mari kita duduk dan berbual.
-Terima kasih, Kapten Zhong.
Qin.
Apa pendapat anda
tentang kes
yang dibincangkan oleh Kapten Hu
dengan awak tadi?
Kapten Zhong,
sejujurnya, saya belum faham
macam mana nak tangani kes ni lagi.
Beritahu saya apa yang anda fikirkan.
Sebenarnya, kes ini bergantung terutamanya kepada
Wang Ming yang hilang.
Tapi saya dah semak sebelum ni
dan dia telah dibawa pergi
oleh dua orang pegawai polis.
Tetapi ada sesuatu
yang rumit
tentang ini.
Beritahu saya mengenainya.
Kapten Zhong.
Bagaimana pula dengan ini?
Kes ini sememangnya agak penting.
Saya akan kembali dan menyiasat lebih lanjut.
Saya akan laporkan kepada anda
sebaik sahaja saya mendapat keputusan.
Agak ketara?
Seberapa pentingkah ia?
Kes ni, wah...
Perlahankan suara anda.
Baiklah,
dua orang ni...
Mereka pegawai polis palsu.
Ya.
Apa yang rahsia sangat tentang itu?
Ini adalah kesalahan yang sangat serius.
Berapa banyak bukti yang anda ada?
Kami ada sedikit. Tunjukkan kepada Kapten Zhong.
Di sini, Kapten Zhong.
Kapten Zhong, awak faham—
nombor lencana pun palsu.
Perkara ini mesti
disiasat dengan teliti.
-Ya.
-Awak perlu ambil serius perkara ini.
Baiklah, saya sedang menyiasatnya sekarang.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan fikirkan perkara ini dengan teliti.
Jika anda boleh
menggali lebih banyak
petunjuk berharga,
lebih mudah bagi saya
untuk bercakap dengan pihak kepimpinan.
-Terima kasih, Kapten Zhong.
-Awak kena siasat puncanya.
Ya, kami akan.
Okey. Baiklah.
Saya akan kembali bekerja sekarang.
Sila teruskan, Kapten Zhong.
Baiklah.
Saya tidak pernah perasan
semasa kami berada di stesen
bahawa kamu, dengan wajah jujurmu,
sangat pandai
memberikan sokongan emosi.
Adakah anda berjaya menguruskannya?
Menguruskan
adalah tentang "naik".
Semasa saya di stesen,
di manakah terdapat ruang untuk menguruskannya?
Kemudian, berikan saya
sedikit sokongan emosi
dan uruskan saya.
Awak tak perlukannya.
Mengapa saya tidak memerlukannya?
Bagaimana jika saya menjadi kapten suatu hari nanti?
Betul tak?
Cara awak bersenam sekarang
sangat seperti kapten.
[Biliard Adalah Cara Hidup.]
Tuan.
Dapatkan saya beberapa token.
Akan datang.
Tianfei.
Mahu lebih banyak token?
Awak masih berhutang saya 80,000.
Jadi,
adakah anda akan terus bermain?
Berhenti bercakap dan cepatlah.
Bawalah beberapa token ke mari.
Bawalah banyak-banyak.
[Biliard Adalah Cara Hidup.]
Menang lebih banyak, boleh?
Parut,
k-kau keluar!
Jangan sebutkan perkara ini kepada saya.
Xiang yang menanggung kesalahan itu.
Dia sebaliknya dikurung.
Tianfei?
Mari bersama kami.
[Hotel Rom]
Hei,
dia ada di sini.
Awak di sini, Tianfei.
Apa yang sedang berlaku?
Kalau ada urusan, cakaplah dengan abang saya.
Kenapa kau peluk aku?
Saya tak berhutang duit dengan awak.
Berapa banyak hutang dia pada awak?
Encik Luo, dia kekurangan 80,000 dengan saya.
Pergi dapatkan 80,000.
Ambillah.
Saya akan ambil kalau begitu.
Terima kasih, Encik Luo.
Awak boleh pergi.
Tianfei.
Sekarang awak berhutang duit dengan saya.
Peraturan saya di sini ialah
10,000 yuan setiap jari.
Dua jari yang manakah anda ingin simpan?
Perangai kau memang teruk.
Awak setuju bahawa membayar hutang
adalah wajar, bukan?
Ya.
Tiada apa yang salah dengan itu.
Tapi bukan saya tak
nak balas budi awak.
Duit saya...
Wang saya terikat di pasaran saham.
Macam mana awak boleh
tersekat dalam pasaran menaik ni?
Adakah anda membeli pada harga tinggi dan menjual pada harga rendah?
Awak tahu apa yang awak buat.
Anda juga berdagang saham?
Kemudian
berikan saya beberapa petua.
Jangan beli secara membuta tuli lagi.
Saya akan berikan petua tentang apa yang perlu dibeli seterusnya.
Baiklah.
Mari kita kembali kepada 80,000 yuan itu.
Sebenarnya, kita masih boleh berunding.
Tentang tanah itu,
bantu saya memikirkan sesuatu.
Tanah itu...
Datang kepada saya tentang isu tanah pun tak guna.
Saya tiada suara di Longwan.
Puan Wen dan Tianye yang bertanggungjawab di sana.
Tiada gunanya datang kepadaku.
Saya bukan sesiapa.
Dia fikir aku bergurau ke?
Adakah kerana saya tidak melihat
cukup lasak?
Berhenti bergurau.
Pergi bawa dia.
Cepatlah.
Berapakah hutangnya?
10,000.
Pegang tangannya di sini.
Awak pasti ia 10,000?
10,000.
[Teksi]
Orang.
Siapakah pemandu teksi itu?
Maksud awak Mai?
Dia seperti
Kapten Qin dan bekas Kapten Hu anda,
semua Pengarah Ye dilindungi.
Juga seorang polis?
Dia adalah,
tapi sekarang...
Apa yang berlaku?
Ada sesuatu yang tidak kena?
Pernahkah anda mendengar?
Gila pernah bekerja
di Biro Perbandaran juga,
sebelum dipindahkan
ke balai polis.
Saya pernah mendengarnya.
Kesnya sama.
Kes serangan seksual
6 tahun yang lalu. Kes Xu Li.
Gila, Tidak Pernah
dan Xiaoyue bertanggungjawab ke atasnya.
Kes itu berakhir dengan tragis.
Xu Li tidak tahan
lalu membunuh diri.
Keluarganya juga diganggu
oleh sekumpulan samseng.
[Bandar Hanzhou; 2002]
Binatang kau!
Awak dah rosakkan anak perempuan saya!
Apa yang awak buat?
Ayuh!
Bunuh aku dan aku akan menghantuimu selama-lamanya!
Polis!
Lepaskan!
Apa yang awak buat?
Pergilah!
Kami di sini hanya untuk mengucapkan takziah.
Keluar!
Angkat ini.
Bagaimana jika saya tidak?
Jangan paksa nasib anda.
Aku kata angkat!
Saya takkan buat.
Jangan bergerak!
Bekukan!
Kekal diam!
Mai hilang sabar
dan tidak dapat menahan diri daripada memukul orang-orang itu.
Keadaan menjadi semakin meruncing
dan dia akhirnya dipenjarakan.
Gila juga terjejas oleh kejadian ini,
sebab itulah
dia dipindahkan ke balai polis.
Apa yang berlaku seterusnya?
Adakah mereka telah menemui pelakunya?
Mereka membuat lakaran ketika itu,
tetapi ia terlalu samar untuk mengenal pasti sesiapa pun.
Jadi kes itu dibiarkan begitu sahaja tanpa penyelesaian.
Itulah sebabnya Mai bergaduh dengan Pengarah Ye.
Tidak hairanlah.
[Restoran Jiu]
Jiu.
Bukankah aku telah bertanya kepadamu sebelum ini tentang
operasi perjudian bawah tanah yang berkeliaran itu ?
Apa yang anda dapati?
Itu sukar, Kapten Qin.
Mereka beroperasi seperti gerila.
Sukar untuk dikesan.
Mereka hanya memasang khemah
di hutan belantara dan mula beroperasi.
Awak tak boleh masuk tanpa kenal seseorang.
Kenapa awak teragak-agak sangat?
Masuk sahaja dan dapatkan maklumat.
Awak tak perlu
risau pasal apa-apa lagi.
Mai, bukan...
Tidak semudah itu.
Saya tak boleh masuk ke sana.
Mereka mempunyai pengawal yang ditempatkan
2 atau 3 kilometer jauhnya.
Dan mereka mempunyai pelbagai jenis
sensor inframerah, pengesan ultraungu,
sensor haba... saya pun tak
faham semuanya.
Tapi kalau kau masuk,
mereka akan nampak kau serta-merta.
Bukan sahaja orang,
anjing pun tak boleh masuk.
Anda hanya perlu
untuk bertanggungjawab ke atas
mengetahui berapa ramai orang yang berada di sana
dan memberitahu kami lokasi yang tepat.
Mai akan uruskan selebihnya.
Saya melakukan kerja yang sukar,
awak buat benda mudah je.
Apa yang susah sangat pasal tu?
Ia tidak sukar.
Jadi sudah selesai kalau begitu.
Jom makan.
Kalau awak perlukan lebih, saya akan tambah pinggan.
[Perkuburan Syahid Hanzhou]
Carilah.
Ayah dan saya datang berjumpa awak.
Awak Qin Feng, kan?
Ya.
Salam sejahtera.
Ye Siyuan.
[Ye Siyuan, anak saudara Ye Tianyou]
Pakcik saya sering menyebut tentang awak.
Pengarah Ye
juga ada menyebut tentang awak kepada saya.
Betul ke?
Apa yang dia katakan tentang saya?
Dia kata awak agak luar biasa.
Madu.
Bolehkah awak ambil cuti esok?
Ibu perlu menjalani pemeriksaan susulan.
Bolehkah ibu pergi bersamanya?
Saya baru sahaja mula bekerja di Biro Perbandaran.
Saya tidak boleh mengambil cuti.
Baiklah, terima kasih.
Okey. Saya akan tutup telefon sekarang.
Wang Tao.
Kapten Zhong.
Di mana Qin Feng?
Dia keluar.
Kenapa awak tak pergi dengan dia?
Pengarah Ye sedang melawat kubur anaknya.
Dia pergi bersama Pengarah Peng
untuk menemaninya.
Mereka tidak meminta saya pergi,
dan ia tidak
sesuai untuk saya sertai.
Bagaimana pula dengan laporan itu?
Saya akan dapatkannya untuk awak dengan segera.
Kenapa saya tidak dijemput?
Awak baru sahaja berkata
bahawa Mai sering datang berjumpa Sichen?
Ya.
Bila ada masa, dia akan datang melawat.
Terima kasih kepadanya untuk saya.
Saya akan.
Sekarang awak telah mengambil alih
jawatan Hu Xiaoyue,
bagaimana anda merancang untuk menyiasat?
Saya akan mulakan dengan
Wang Ming.
Saya akan sambung dari tempat Xiaoyue berhenti.
dan teruskan siasatan dari situ.
Ia tidak akan semudah itu.
Siapakah yang anda fikir mungkin terlibat?
Baiklah,
Saya tak mahu membuat spekulasi.
Kita akan tahu selepas menyiasat.
Adakah anda mempunyai sebarang kebimbangan, Pengarah Ye?
Awak tak perlu nak provokasi saya.
Bagaimana anda menyiasat adalah urusan anda.
Tapi ada satu perkara yang kau mesti ingat.
Ikut protokol
dan terus maklumkan saya tentang perkembangan selanjutnya.
Saya faham.
Jangan risau, Pengarah Ye.
Tiada lagi pertaruhan.
-Bo.
Encik Zhou,
bagaimana nasib anda?
Bo, akhirnya awak di sini.
Saya belum menang satu pusingan pun.
Saya baru sahaja hendak meminta lebih banyak kerepek daripada awak.
Jika anda memerlukan lebih banyak, tanyalah mereka.
Berapa lama lagi awak bermain?
Adakah kita akan bertolak?
Tempat kedua sedang menunggu kita.
Dia kawan awak ke?
Ya, izinkan saya memperkenalkan.
Ye Siyuan, Encik Ye.
Pakciknya ialah Ye Tianyou.
Ini Encik Luo, orang besar di Hanzhou.
Gembira bertemu dengan awak.
Encik Luo
Bolehkah kita pergi sekarang?
Lima pusingan terakhir.
Encik Ye, cuba beberapa pusingan.
Saya tidak tahu bagaimana.
Ia sangat mudah.
Anda akan mendapatkannya hanya dengan menonton.
Ini, lima untuk Encik Ye.
Letakkan taruhan anda. Pemain sila bertaruh.
Adakah tiada peraturan
kepada bagaimana kerepek anda dikendalikan?
Kita buat peraturan kita sendiri.
Jangan bergerak.
Aku dah berjaya kalahkan kau.
Berikan saya wang itu!
Itu satu kemenangan?
Kami menang.
Mudah, kan? Main pusingan lain?
Ini terlalu membosankan.
Ambil ini untuk duit teh untuk budak-budak lelaki.
Encik Luo
Biar saya berikan cadangan.
Peniaga di sini terlalu... baiklah,
Bagaimana kalau dapatkan
peniaga wanita cantik lain kali?
Baiklah...
Itu satu perkara yang bagus.
Ayuh.
Bagikan kad-kad itu dan mari kita teruskan.
Operasi perjudian mudah alih ini
sukar ditangkap.
Fikirkan
bagaimana untuk membawa kami
masuk ke dalam bagi menyiasat.
Ye Siyuan ini
ialah anak saudara Ye Tianyou
dan mereka seakan-akan rapat seperti bapa dan anak.
Ye Siyuan tidak menyebabkan masalah besar
tetapi banyak yang kecil.
Semua orang
cukup menghormati Ye Tianyou
untuk memberinya sedikit kelonggaran.
Ini bermakna jika kita mahu
memastikan Ye Tianyou stabil,
lelaki ini orang penting.
Kita boleh cuba pendekatan ini.
Encik Wang, izinkan saya melaporkan kepada anda.
Selepas berinteraksi
dengan orang ini, saya dapati
dia sombong
dan langsung tidak realistik.
Mustahil untuk bergaul dengannya.
Walaupun kau tak dapat berbaik dengan dia,
awak mesti cuba,
dan menjadi kawan baik, malah adik-beradik.
Mustahil untuk menjadi adik-beradik
dengan orang seperti dia.
Luo.
Encik Wang.
Dengan Ye Siyuan,
awak boleh bermain permainan yang panjang.
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk menyelesaikan masalah Longwan terlebih dahulu.
Difahamkan, Encik Wang.
Encik Wang, ginseng awak...
Yang di tengah tu
ialah anak lelaki Zhao Peng.
Awak sihat.
[Zhao Wenxuan, anak kepada Zhao Peng]
Jadi anda Zhao Wenxuan?
Siapakah awak?
Cepatlah.
[Syarikat Pertanian Longwan]
Bo.
Saya dah uruskan semuanya.
Jadi bolehkah kita selesaikan
hutang kita sekarang?
Itu bergantung pada bagaimana anda beraksi seterusnya.
Apa lagi yang kau perlu aku buat?
Longwan enggan memajak tanah itu.
Mesti ramai yang tak puas hati pasal ni.
Pergi bercakap dengan mereka.
Ini... perkara ini...
Tidak, tidak, ini...
Kalau abang saya tahu,
dia akan membunuh saya.
Jika anda menyelesaikan masalah tanah,
lupakan sahaja hutang kecil anda itu.
Aku akan pastikan kau tinggal di rumah agam
dan minum champagne yang lazat.
Jiangyong.
Apa yang salah?
Banyak ayam kami
telah meninggal dunia.
Selebihnya nampak sakit.
Apa yang perlu kita lakukan?
Adakah orang ini
Anak lelaki Zhao Peng?
Betul tu.
Ya, dialah.
Dialah dia.
Ini sangat keji.
Hubungi polis.
Jangan hubungi polis lagi.
Saya mahu
selesaikan perkara ini secara tertutup.
Jom hubungi polis.
Satu perkara yang Zhao Peng
tidak akan bekerjasama dengan kami,
tapi dia juga membantu Ma Jin menentang kita.
Inilah masanya kita perlu bertenang.
Kalau tak telefon polis,
sekurang-kurangnya suruh dia bayar ganti rugi.
Macam mana mereka boleh buli kita macam ni?
Mari kita pergi ke Zhao Peng.
Kami akan selesaikan semua akaun sekaligus.
Ini terlalu banyak.
Peng!
Peng.
Sesuatu yang dahsyat telah berlaku!
Seseorang telah meracuni Longwan.
Ia mungkin Luo Bo dan orang-orangnya.
Wenxuan berjaya melakukannya.
WHO?
Wenxuan?
Awak serius ke?
Memang benar. Longwan memeriksa
rakaman keselamatan.
Di manakah Wenxuan?
Dia di Longwan.
Dapatkan semua orang.
Mana anak saya?
Serahkan anakku!
Zhao Peng
tak tahu ke benda dahsyat apa
anak awak dah buat?
Jadi bagaimana jika saya tahu?
Apa yang saya tahu sekarang ialah
awak dah kurung dia!
Ya!
Kami kurung dia! Anak awak langgar undang-undang!
Jadi bagaimana jika dia melanggar undang-undang?
Melanggar undang-undang bermakna dia akan dipenjarakan!
Polis mengendalikan pelanggar undang-undang,
bukan kamu semua!
Saya beritahu awak,
jika kamu tidak melepaskan anakku hari ini,
Percaya atau tidak, aku akan robohkan dewan leluhur kau .
Tenang, Jiangyong.
Berhenti!
Semua berhenti sekarang!
Orang Longwan,
berundurlah, kamu semua.
Mahu berakhir di balai polis?
Anak lelaki awak ada di dalam.
Jom masuk dan berbual.
Serahkan pada saya, boleh?
Tunggu di sini.
Aku akan bunuh kau!
Aku akan pukul kau sampai mati,
kau benda tak guna!
Awak tahu tak masalah apa yang awak dah sebabkan?
Adakah anda mempunyai sebarang idea
berapa banyak masalah yang kau hadapi?
Ayuh.
Awak benda tak guna!
Kenapa kau tak dengar apa yang dia nak cakap?
Apa yang dia nak cakap?
Apa yang awak nak cakap? Cakaplah.
Itu Luo Bo dan gengnya.
Mereka mengikat saya di dalam kereta mereka.
Mereka memaksa saya
meracuni takungan Longwan.
Jika tidak, mereka mengugut
untuk mengejar kami.
Luo Bo?
Jadi itu bukan salahnya.
Luo Bo dan orang-orangnya berjaya melakukannya.
Dia masih bersekolah.
Kalau saya betul-betul telefon polis,
ia akan kekal dalam rekodnya seumur hidup.
Tidak berbaloi.
Terima kasih.
Apa pun kerugian yang anda alami,
Saya akan bayar semuanya.
Sama ada anda bayar atau tidak,
ladang ayam itu sudah musnah.
Apa lagi yang awak mahukan?
Saya tak nak apa-apa.
Saya cuma nak tanya awak—
adakah anda akan terus
bekerja dengan Ma Jin dan Luo Bo?
Peng,
Kampung Zhao kamu berada dalam situasi yang sama
seperti Longwan kita sekarang.
Cara untuk maju ke hadapan
adalah sesuatu
yang anda perlu fikirkan sendiri.
[Penyeliaan Makanan dan Ubat-ubatan]
Kami telah menerima laporan daripada orang ramai
Syarikat Pertanian Longwan itu
telah melanggar
peraturan keselamatan makanan semasa pengeluaran.
Selepas siasatan kami,
kami mengesahkan dakwaan ini adalah benar.
[Meterai
Pentadbiran Makanan dan Ubat-ubatan Daerah Xingang]
Syarikat Pertanian Longwan dengan ini diperintahkan
untuk menggantung operasi
untuk pembetulan, berkuat kuasa serta-merta.
[Syarikat Pertanian Longwan]
Tunggu.
Macam mana awak boleh tutup mulut kami macam ni?
Awak putuskan mata pencarian kami.
Adakah awak cuba membunuh kami?
Ini terlalu banyak!
Saya tidak akan menandatangani
walau berapa banyak yang mereka tawarkan.
Mari kita lawan mereka sekarang.
Terima kasih.
Apa kata awak? Kami akan ikut awak.
Saya fikir
selagi kita bersatu,
kita tidak takut apa-apa.
Betul tak?
Ya!
Baiklah.
Berkelakuan seperti ini
tidak akan menyelesaikan apa-apa.
Semua orang, sila bersurai.
[Tablet Peringatan
Mendiang Suami Saya, Liu Guoqiang]
Terima kasih.
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Saya mahu bekerjasama dengan Kampung Zhao.
Sebut sahaja Kampung Zhao
sudah membuatkan saya kecewa.
Saya juga kecewa.
Kadang-kadang saya bermimpi
tentang bola-bola api itu.
Tetapi
Saya tak mahu Longwan
berakhir dengan generasi kita.
Jika kita tidak bekerjasama,
Ma Jin mungkin akan mengambil alih semuanya.
Zhao Peng juga tidak bodoh.
Saya fikir
kita boleh laksanakan ini.
Lagipun kau yang bertanggungjawab,
jadi buatlah apa yang kau fikir terbaik.
Ketua Huang.
Saya tahu.
Ya.
Betul.
Saya faham.
Baiklah.
Jadi, baru-baru ini di Longwan
terdapat beberapa masalah yang agak banyak.
Jika kami memerlukan bantuan kemudian,
saya harap awak dapat menghulurkan bantuan.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Sayang,
kalau apa-apa berlaku, hubungi polis sahaja.
Saya sudah pun mengucapkan kata-kata yang baik.
Ketua balai
di kawasan ini ialah kawan saya.
Saya cuma tak mahu timbulkan masalah.
Dan Wenxuan masih sangat muda.
Apa masalahnya
nak panggil polis?
Betul tak?
Kami tahu cara
mengendalikan perkara-perkara ini dengan betul.
Baiklah, kalau begitu saya akan datang berjumpa awak
jika ada apa-apa, okay?
Sudah tentu, awak boleh laporkan kepada saya juga.
Lebih baik menyelesaikan konflik
daripada menimbulkannya.
Awak semua ingat tak?
Di sinilah ia berlaku ketika itu.
Kalaulah aku boleh berpatah balik,
Saya akan menghentikan mereka walau apa pun yang berlaku.
[Longwan; 1990]
Baiklah.
Feng.
Ketahui lebih lanjut daripada Tianye.
[Qin Lizhi, bapa Qin Feng]
Berhentilah menimbulkan masalah sepanjang masa.
Baiklah.
Saya tahu, Ayah.
Dasar anak nakal.
Jangan risau, Encik Qin,
Saya akan terus perhatikan Feng.
Saya juga di sini.
Saya akan tolong awak jaga dia juga.
Baiklah. Yan saya juga akan membantu awak.
Ingat.
Jangan buat masalah.
Baiklah.
Jadilah baik.
Kita patut balik sekarang,
Baliklah.
Berhati-hati.
Selamat tinggal.
Ayah.
Saya akan pergi.
-Ayah!
-Ibu!
Maafkan saya.
Tolong beri laluan.
[Lapangan Polis]
Ada orang mati. Tengok.
[Zhao yang Sulung,
pembuli nelayan Kampung Zhao]
Beberapa.
[Lapangan Polis]
Zhao yang Sulung,
awak yang buat ni?
Adakah awak yang buat?
Jiangyong!
Bertanggungjawablah atas apa yang anda katakan.
Apa maksud awak saya yang buat?
Saya baru sampai di sini. Apa yang boleh saya lakukan?
Lepaskan saya!
Satu.
Jiangyong, lepaskan.
Dengar cakap saya!
Jiangyong, tolong dengar cakap saya.
[Lapangan Polis]
Saya selalu kata hanya orang
dari Kampung Zhao sahaja yang boleh memancing di sini,
tetapi sesetengah orang tidak mahu mendengar.
Mereka sudah menjangkakannya.
Ibu,
jangan terlalu memikirkannya.
Selama bertahun-tahun ini,
Aku dah merungut pasal ni,
merungut tentang itu,
banyak sangat cakap,
dan saya tak tahu sama ada awak telah mendengar atau tidak.
Saya tak maksudkan apa-apa lagi.
Saya cuma harap anda semua dapat menjalani kehidupan yang baik.
Kami telah mendengar.
Kami telah mendengar semua yang anda katakan.
Awak dengar tak Puan Wen? Hiduplah dengan baik.
Kita semua telah menerimanya, faham?
Semua orang pernah.
Baiklah, angin terlalu kuat.
Kita balik dulu.
Jom pergi, Tianye.
Awak pergi dulu. Saya duduk sekejap.
Jangan duduk di sini terlalu lama.
Anda mungkin akan selsema.
Terima kasih.
Kenapa awak suruh saya pakaikan
rancangan ini hari ini?
Ma Jin dan Luo Bo
telah berdiri teguh
di Hanzhou selama bertahun-tahun.
Mesti ada masalah dalaman.
Jadi saya terfikir
bahawa anda
harus menyusup masuk ke dalam organisasi mereka.
Baiklah.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh.
Bolehkah anda mengendalikannya?
Tak apa, Tianye.
Saya baik-baik sahaja.
Apabila berurusan dengan seseorang seperti Luo Bo,
anda perlu berhati-hati dengan sempadan.
Saya tahu.
Mereka hanya mahu menggunakan saya
dan buat aku mengkhianati Longwan.
Jadi apa yang perlu saya lakukan seterusnya?
Awak...
Pertama sekali, anda perlu membuktikan
kesetiaan anda kepada mereka.
Jadi dia dan Ma Jin boleh percayakan awak.
Kemudian kita boleh bantu abang ketiga awak
menjatuhkannya.
Tetapi...
Saya mahu menggunakan bantuan Luo Bo.
untuk membawa Kampung Zhao ke pihak kita.
Bagaimana?
Anak lelaki Zhao Peng, Zhao Wenxuan.
Kita akan mulakan dengan dia.
Apa kaitan dia dengan semua ni?
Anda akan
beritahu Luo Bo yang kau dah dapat idea.
Dapatkan Zhao Wenxuan
untuk meracuni ladang kami.
Zhao Peng menyayangi anaknya
lebih daripada apa pun.
Adakah dia benar-benar akan membiarkan anaknya
jatuh ke tangan Longwan?
Seluruh kampung mereka
akan sengaja datang membuat masalah.
Itu akan membuktikan kedua-dua kampung itu
tidak boleh bekerjasama.
Bukankah itu harga yang terlalu mahal untuk
tanda kesetiaan ini?
Adakah ia berbaloi?
Ia berbaloi.
Dengan cara ini,
Luo Bo akan fikir
dia telah memutuskan mata pencarian kita.
Tetapi dia tidak akan pernah menjangkakan
bahawa saya akhirnya akan mengembalikan Zhao Wenxuan.
Saya bukan sahaja mahu awak
mendapat kepercayaan Luo Bo,
tetapi juga untuk membawa saya
lebih dekat dengan Zhao Peng.
Terima kasih.
Saya cakap apa yang kami rancang.
[Rumah Kebajikan]
Luo Bo memang memaksa
Zhao Wenxuan untuk meracuni ladang kami.
Saya ingin melaporkan sesuatu.
Syarikat Pertanian Longwan
mempunyai isu keselamatan makanan yang utama
yang mesti disiasat secara menyeluruh.
Ya.
Baiklah,
Sayang,
bukankah awak...
Terlalu kejam?
Tanpa titik balik,
manusia tidak akan benar-benar bersatu.